[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể vào cung Ninh An,
bỏ ra bất cứ giá nào,
ta cũng cam tâm tình nguyện.
[Cung Ninh An]
Thanh lọc người cạnh vua,
giết chết kẻ gian thần.
Ngự bút chu sa, định sống chết đời người.
Tất cả
tựa như một giấc mơ.
Trước kia, ta đã mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, ngươi giúp ta đi.
Sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Người ta cưng chiều, tự ta sẽ cưới.
Có những thứ,
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh có thể giúp ta.
Trên đời này ai cũng có tư cách chạy trốn,
chỉ có ta là không thể.
Ta muốn cố gắng hết sức để cứu vãn
nuối tiếc và sai lầm trong quá khứ.
Trương đại nhân có tin
chuyện định từ kiếp trước không?
Tại hạ càng nguyện tin vào
chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Quay về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc cô đang sợ điều gì?
Nhưng trong bóng tối
luôn có một đôi bàn tay vô hình
xoay tất cả về vị trí cũ.
Thù đã báo, oán đã đền,
đến cuối cùng, rốt cuộc cô là ai?
Đất phồn hoa, chốn tranh đấu,
một đời hoang đường, đầy rẫy sai lầm.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 15]
Thánh thượng.
Tạ khanh,
trẫm gọi khanh đến
là có tin vui muốn báo cho khanh.
Trương Già điều tra vụ án nghịch đảng
có tiến triển rồi,
đã tra ra được rất nhiều cứ điểm
của nghịch đảng trong kinh thành.
Trương đại nhân quả nhiên tra án như thần,
nhanh hơn Hưng Vũ vệ rất nhiều.
Nhắc đến Hưng Vũ vệ mới nhớ,
Trương khanh nghĩ rằng
Yên gia có dính líu đến
vụ án nghịch đảng lần này không?
Bẩm Thánh thượng,
ngoại trừ quan võ Triệu Tân
thuộc quân Yên gia bị bắt khi trước
và nửa bức thư không đề tên lẫn đóng dấu kia
thì không còn chứng cứ nào khác.
Hơn nữa Triệu Tân
cũng một mực phủ nhận
bản thân có liên quan đến nghịch đảng.
Vậy ý của khanh là
Yên gia vô tội phải không?
Vậy thì chưa chắc.
Hôm nay thần đến
cũng là muốn xin Thánh thượng hạ chỉ
cho phép thần đến Thông Châu một chuyến.
Có thể tra rõ trách nhiệm của Yên gia không,
phỏng đoán và tranh cãi không có ý nghĩa gì,
chỉ có thể dùng sự thật chứng minh thôi.
Chuyện này tạm thời không gấp.
Hôm nay Cố lão sẽ vào kinh,
khanh thay trẫm đi nghênh đón trước đã.
Đợi đến khi Hình bộ xử lý xong mọi chuyện
rồi đi Thông Châu cũng chưa muộn.
Vâng.
Tiết Thù thông minh một đời,
trước mắt đã từng bước tính kế
để lên được ngôi Hoàng hậu.
Thế nhưng cô ta
lại hoàn toàn không biết mối nguy
tiềm ẩn trong bóng tối.
Ai mà ngờ được
Tạ tiên sinh vẫn ngày ngày giảng dạy đạo lý
mới là nguy cơ thật sự
với cả gia tộc Tiết thị của cô ta chứ?
Ninh tỷ tỷ, tỷ có trong đó không?
Vào đi.
Vốn dĩ Bảo Anh muốn đến hỏi tỷ
về bài tập hôm nay,
nếu tỷ cũng chưa làm
thì Bảo Anh yên tâm phần nào rồi.
Không ngờ là
tỷ lại đóng kín cửa
để lén ăn điểm tâm một mình.
Muội đúng là con mèo nhỏ ham ăn,
mau nếm thử đi.
Món này ngon quá.
Tỷ lấy nó ở đâu vậy?
Chỉ là một món điểm tâm bình thường
trong cung thôi,
không có gì đặc biệt cả.
Nếu muội thích...
Thích chứ, thích chứ.
Đa tạ tỷ tỷ, vậy thì ta mang về nhé.
Ta cho muội ăn thử
chứ đâu bảo muội không chừa cho ta miếng nào.
Buổi học hôm nay
đến đây kết thúc.
Tan học.
Cung tiễn tiên sinh.
Cô nói xem,
có phải phu tử già lú lẫn rồi không?
Rõ ràng là mấy hôm trước đã giảng bài này rồi
mà hôm nay lại mang ra dạy lại,
ta đã hiểu bài lâu rồi.
Ôn bài cũ để ngộ ra điều mới mà.
Quẻ bói hôm nay không tốt cho lắm.
Bảo Anh...
Sao mà càng ăn càng ít đi vậy?
Không thể để họ giành mất được.
Chào Tạ tiên sinh.
Nhà cô lại gửi bánh lát đào đến à?
Không phải, là Ninh tỷ tỷ cho ta đấy,
không ngờ còn ngon hơn cả
đầu bếp nhà ta làm.
Ngon đến vậy sao?
Đương nhiên rồi,
ngài có muốn thử không?
Vậy để ta thử xem.
Sao thế?
Không có gì.
Mình còn không nỡ ăn,
sao lại mang đi hết thế chứ?
Trời định giao cho người nào
trách nhiệm lớn lao,
đầu tiên sẽ khiến tâm trí người phiền não,
gân cốt mỏi mệt,
bụng đói rã rời,
thân thể suy nhược.
Hành vi hỗn loạn khiến mọi việc bị đảo lộn,
cho nên phải thay đổi suy nghĩ,
kiên trì nhẫn nại
để bù đắp khiếm khuyết của bản thân.
[Tạ phủ]
Đại nhân,
ngài về rồi à?
Vẫn còn lại một ít
óc chó từ hôm qua,
hôm nay đại nhân có làm
bánh lát đào tiếp không?
Đại nhân.
Sau này không làm nữa,
vứt hết đi cho ta.
[Đức Âm Khổng Chiêu]
Thưa thầy.
[Cố Xuân Phương, thượng thư Hình bộ]
Thủ tục của Hình bộ đã được xử lý ổn thỏa,
sự vụ trong phủ cũng được
sắp xếp đâu ra đấy.
Mấy việc này không gấp.
Ta đã từng nghĩ với cá tính của con,
khó mà đứng vững được trong kinh thành.
Lần này ta về
thấy con trưởng thành hơn rất nhiều.
Ta chỉ muốn hỏi
con thấy thế nào
về vụ án của Yên gia?
Có quá nhiều điểm khả nghi,
dù là lá thư hay Triệu Tân
đều giống như là
trò bẩn thỉu Tiết gia bày ra.
Nhưng nếu Yên gia vô tội
thì nghịch đảng bắt được trong kinh thành
ắt là do người khác bố trí.
Ngày nào chưa bắt được kẻ này
thì Yên thị vẫn khó mà rửa sạch tội danh.
Con nói rất đúng.
Ân oán giữa hai tộc Tiết và Yên
không liên quan gì đến Hình bộ,
nhưng bắt buộc phải điều tra ra kẻ ngấm ngầm
câu kết với Bình Nam Vương,
không thì ngày sau ắt thành hậu hoạn.
Nếu kẻ này đứng sau sắp đặt
thì chắc chắn hắn vô cùng quan tâm
đến tiến triển của vụ án Yên gia.
Con đã có manh mối gì chưa?
Sao thế?
Có một người
đúng là đã đến tìm học trò vì chuyện này.
Là ai?
Tạ Cư An, thiếu sư Thái tử.
Trương Già đúng là rất công bằng
với chuyện của Yên gia,
nhưng điều tra nghịch đảng cũng rất chặt chẽ.
Người này tâm tư nhạy bén,
nếu mạo hiểm dùng hắn
thì lợi hại ngang nhau.
Huống hồ hiện tại,
Cố Xuân Phương cũng đã vào kinh,
các ngươi phải trông chừng
hai người này thật kỹ.
Vâng.
Đại nhân.
Đại nhân,
ngài quên mang đồ theo này.
Hôm nay ngoại trừ bánh lát đào,
Lão Đào ta còn chuẩn bị thêm
bốn loại bánh khác.
Đương nhiên là không sánh được
với bánh do chính tay đại nhân làm,
nhưng mà
nó cũng giúp lấy lòng được
vị cô nương kia đấy.
Cô nương nào?
Chính là Khương Nhị xinh đẹp như tiên
mà Kiếm Thư nói ấy.
Lão Đào.
Tạ đại nhân.
Châu đại nhân.
Tạ đại nhân,
là...
Yên... Yên hầu gia muốn gặp ngài.
[Phủ Dũng Nghị hầu]
[Đức Sáng Lan Tỏa]
Tạ tiên sinh.
Đã lâu không gặp, thiếu sư vẫn khỏe chứ?
Ta vẫn khỏe,
ngược lại là hầu gia
đã khỏe hẳn chưa?
Ta chịu đựng bao nhiêu năm trời,
cuối cùng cũng coi như được toại nguyện,
sao lại không khỏe kia chứ?
Mời.
Hôm nay, hầu gia gọi Tạ mỗ tới
vì chuyện gì vậy?
Tiên sinh trên cao,
Yên Lâm đánh bạo mời tiên sinh
chủ trì lễ đội mũ cho Yên Lâm.
Đội mũ cũng tức là trở thành nam tử.
Theo lệ cũ
nên do trưởng bối trong tộc
đội mũ và đặt tên tự cho người đó,
để thể hiện kỳ vọng cho tương lai.
Thiếu sư đại nhân,
Yên gia ở chiến trường lâu năm,
nhân khẩu ít ỏi.
Bây giờ
cũng chỉ có ngài thôi.
Ta cứ tưởng
ta và thiếu sư có tình nghĩa thầy trò,
người khác sẽ không nói gì.
Nhưng bây giờ xem ra
hoàn cảnh này của Yên gia quả thực bất tiện.
Nếu làm khó tiên sinh...
Không.
Không bất tiện gì hết.
Thế tử phẩm hạnh đoan chính,
mà lễ đội mũ này là việc quan trọng nhất
chỉ có một lần trong đời nam tử.
Nhờ hầu gia xem trọng
nên mới giao trọng trách này cho Tạ mỗ.
Tạ mỗ chỉ đang nghĩ
nên đặt tên tự gì cho thế tử
trong lễ đội mũ thì ổn.
Đa tạ tiên sinh.
Mấy hôm nay, ngài không vào cung đi học
thì cũng đừng lơ là bài vở.
Hiện giờ đã giảng giải gần xong Trung Dung,
đầu xuân năm sau sẽ bắt đầu giảng Kinh.
Tiên sinh yên tâm.
Học trò chắc chắn sẽ không lười biếng.
Ngoài rau ra còn có gì nữa không?
Không, thưa quan gia.
Đều... đều ở đó.
Còn loại rau nào khác không?
Từ khi tiên sinh sai Châu Dần Chi lo liệu,
Hưng Vũ vệ đã an phận hơn nhiều.
Bây giờ chỉ có hạn chế ra vào,
chứ không có quá nhiều bất tiện.
Châu Dần Chi
không phải người của ta.
Những việc này
đều do cô ấy sắp xếp.
Không ngờ
từ đầu đến cuối đều là cô ấy bảo vệ ta.
Tiên sinh,
gần đây Ninh Ninh ở trong cung
sống có tốt không?
Trong lòng ngài
còn có cô ấy ư?
Vẫn luôn có.
Vậy nếu sau này,
cô ấy có người trong lòng thì sao?
Người mà cô ấy thích
chắc chắn mạnh hơn ta gấp trăm nghìn lần.
Chỉ cần cô ấy thích là đủ rồi.
Nếu nói không buồn thì là nói dối,
nhưng con người lớn lên
sẽ tự hiểu thế nào là yêu hận đan xen,
thế nào là muốn mà không được.
Thực ra ta viết xong
[Thiệp mời dự lễ đội mũ]
tấm thiệp mời này từ rất lâu rồi
mà cứ phân vân không biết
có nên đưa cho cô ấy không.
Hôm nay tiên sinh cũng đến đây rồi,
xin nhờ tiên sinh chuyển giúp.
Tất cả phụ thuộc vào cô ấy.
Cho dù cô ấy không đến
cũng không sao.
Được.
Ta chắc chắn sẽ gửi giúp ngài.
Đa tạ tiên sinh.
Ninh tỷ tỷ, tỷ đang nghĩ gì vậy?
Muội có cảm thấy ánh mắt Tạ tiên sinh
nhìn ta hôm qua ở trên lớp có vấn đề không?
Ta lại chọc giận hắn chỗ nào nữa à?
Tạ tiên sinh...
Sao vậy?
Ninh tỷ tỷ, tỷ không biết đâu.
Bánh lát đào lần trước tỷ cho ta,
ta vốn muốn giữ đó ăn dần,
ai mà biết hôm sau, lúc ta ăn vụng
lại bị Tạ tiên sinh trông thấy,
ta mời ngài ấy thử một miếng,
ngờ đâu ngài ấy lấy của ta đem đi hết.
Ta không ngờ
Tạ tiên sinh lại là người như vậy.
Bản thân người ta còn chẳng nỡ ăn.
Bây giờ thì hay rồi,
muội cướp của ta, ngài ấy cướp của muội.
Đúng là ứng với câu nói đó,
thiện ác hữu báo.
Tạ thiếu sư.
Ta... ta không nói xấu ngài.
Ta đi học đây.
Hóa ra tiên sinh đang giận chuyện bánh lát đào.
Ta không cố ý mà.
Không sao.
Vốn cũng không nên so đo với cô chuyện này.
Chẳng phải hôm nay
tiên sinh không đi dạy sao?
Sao lại ở đây?
[Thiệp mời dự lễ đội mũ]
Thiệp mời lễ đội mũ của Yên Lâm.
Ngài ấy nhờ ta đưa cho cô.
Tấm thiệp này của cô
được Yên Lâm tự tay viết.
Trên thiệp mời của người khác
đều là Yên Lâm, thế tử phủ Dũng Nghị hầu.
Chỉ có tấm thiệp này của cô
không có gia thế,
cũng không có phong hiệu,
[Yên Lâm kính mời]
chỉ có Yên Lâm.
Ngài ấy vừa muốn cô đi
lại mong cô tránh xa thị phi.
Nhưng cô có đi hay không
là do chính cô quyết định.
Ta sẽ đi.
Dù huynh ấy không mời ta,
ta nhất định cũng phải đi.
Chỉ là...
Chỉ là ngày lễ đội mũ
đông người lắm chuyện.
Tuy có Châu Dần Chi tạo điều kiện,
nhưng nếu có kẻ xấu muốn nhân đây làm loạn
thì e sẽ có mầm tai họa.
Từ giờ đến lễ đội mũ
vẫn còn một khoảng thời gian nữa.
Học trò cảm thấy
cũng nên phòng họa khi chưa xảy ra
mà sớm có sắp xếp.
Suy nghĩ quả rất chu đáo.
Đi học đi đã.
Vâng.
Cô thì sướng rồi,
xin nghỉ là có thể xuất cung
dự lễ đội mũ của Yên Lâm.
Không như ta,
rõ ràng cũng nhận được thiệp mời
nhưng lại không được theo ý ta.
Do Thái hậu không cho đi à?
Đúng đó.
Hoàng huynh đã cho phép nhị ca đi,
mẫu hậu cứ nói ta là công chúa,
không thể đi cùng họ.
Lễ đội mũ của Yên Lâm
liên quan đến việc triều chính,
tất nhiên không dễ như vậy đâu.
Lâm Tư Vương điện hạ và Yên Lâm là đồng môn,
có thể đại diện hoàng thất tham gia.
Nhưng công chúa điện hạ
là tấm gương cho mọi khuê tú trong kinh,
dĩ nhiên Thái hậu nương nương
không muốn người
tham gia vào những việc này.
Ta biết
trong kinh toàn là kẻ ưa nịnh, khinh người.
Bây giờ, thấy Yên gia không ổn
nên không ai muốn đi.
Nhưng Ninh Ninh,
chính vì như vậy, ta lại càng muốn đi hơn.
Trong đời Yên Lâm chỉ có duy nhất lần này thôi,
nếu đến cả ta
cũng không giữ thể diện cho huynh ấy,
người khác sẽ nghĩ sao đây?
Cô thông minh, nhiều mánh khóe,
cô giúp ta nghĩ cách đi.
Người vừa nói
Lâm Tư Vương điện hạ cũng sẽ đi à?
Đúng.
Nếu vậy thì ta có một cách
đảm bảo thành công.
A Thù.
Con muốn đến dự lễ đội mũ của Yên Lâm?
Cô mẫu khoan hãy lo lắng.
Thù Nhi làm thế
là có lý do.
Thánh thượng lần lữa không chịu kết án Yên gia,
một là
thiếu chứng cứ quan trọng,
hai cũng là vì
Yên hầu gia chinh chiến sa trường nhiều năm,
rất có uy vọng trong triều
nên phải để ý suy nghĩ của triều thần.
Kể từ khi phủ Dũng Nghị hầu bị giam lỏng,
trong triều luôn có người can gián, cầu xin,
bị phạt nặng cũng không chịu dừng.
Thực sự không biết Yên Mục
đã bỏ bùa mê thuốc lú gì cho họ nữa.
Vì thế,
càng vào thời điểm này,
càng nên lễ độ chu đáo.
Hơn nữa,
A Thù nghe nói
Lâm Tư Vương điện hạ cũng sẽ đi.
Giới Nhi và Yên Lâm có mối quan hệ thân thiết,
con thấu tình đạt lý thế này,
nó chắc chắn sẽ càng xem trọng con.
Chỉ là
con lấy cớ gì để đi chứ?
Cô mẫu có thể để công chúa điện hạ
thay mặt người đi.
Một là thể hiện ân điển của hoàng gia,
chặn miệng mọi người trong triều.
Hai là
A Thù là thư đồng,
tất nhiên là có thể
danh chính ngôn thuận đến đó.
Vậy cứ như thế đi.
Lần này
hời cho Yên gia rồi.
Người đi ngang qua xem thử đi.
Ngài xem đi.
Đến xem đi.
Ngài xem đi, ngài xem đi.
Phát quan và trâm dùng cho lễ đội mũ
đã chuẩn bị xong hết chưa?
Tiên sinh yên tâm, đã chuẩn bị đủ cả rồi.
Phía Yên gia
tình hình thế nào rồi?
Bây giờ, Yên gia đang bấp bênh,
không mấy ai dám đến lễ đội mũ của thế tử.
Về phần Tiết gia
còn cố tình để Hưng Vũ vệ làm loạn,
rượu và rau đã chuẩn bị
đều không cho đưa vào trong phủ.
Hầu gia nổi trận lôi đình mới đỡ hơn.
Cứ để chúng ngang ngược thêm vài ngày nữa đi.
Tiết gia
sớm muộn gì cũng phải trả giá.
[Xưởng đúc kiếm]
Ninh Ninh.
Không phải cô nói
đi lấy quà cho Yên Lâm trước sao?
Ở nơi hoang vu này
thì có thứ gì tốt chứ?
Điện hạ đi cùng ta là sẽ biết ngay.
Hai người ở lại đây đi.
Cao sư phụ.
Khương cô nương tới rồi à?
Lấy kiếm của Khương cô nương ra đây.
Đến đây.
Cô nương đặt thanh kiếm này trước tận hai tháng,
cuối cùng hôm qua mới lấy khỏi lò.
Mời cô xem.
Rèn hai tháng
không phụ sự kỳ vọng,
quả nhiên là bảo kiếm.
Hai tháng trước?
Đó không phải là trước khi cô vào cung sao?
Hóa ra cô đã chuẩn bị từ lâu thế rồi.
Xem ra món quà hôm nay của cô
chắc chắn sẽ đứng nhất.
Cô nương, thanh kiếm này đem tặng à?
Đúng.
Ta còn lo không kịp đó,
nhưng có chuyện gì à?
Bình thường tặng bảo kiếm
đều có gắn thêm bảo thạch,
đúc thêm vàng bạc,
nhưng cô nương lại yêu cầu làm
một thanh kiếm thiên thạch đầy sát khí thế này,
ngụ ý không hay.
Vậy phải làm sao?
Giờ làm thêm vỏ kiếm có kịp không?
E là...
Ninh Ninh,
muội thích kinh thành không?
Thích chứ,
kinh thành phồn hoa biết bao.
Huynh xem,
hoàng cung thật khí phái,
cung Ninh An cũng ở trong đó.
Muội thích cung Ninh An à?
Ta nghe nói đó là nơi ở của Hoàng hậu,
sau này ta nhất định phải đi xem mới được.
Chỗ đó có gì hay đâu,
cũng chỉ là cái lồng giam khổng lồ thôi.
Vậy huynh thì sao, Yên Lâm?
Sau này huynh muốn làm gì?
Ta à?
Dĩ nhiên là rong ruổi sa trường giống như cha ta.
Dùng nửa đời chinh chiến
đổi lấy giang sơn thái bình.
Chí hướng khá đấy.
Nhưng ta thấy thanh kiếm của huynh
không ổn lắm,
đẹp thì đẹp
nhưng chưa đủ khí phách,
không dọa được kẻ địch.
Thế này đi,
chờ đến lễ đội mũ của huynh,
ta sẽ tặng huynh thanh kiếm mới.
Được,
vậy ta muốn một thanh kiếm
không có vỏ, cực kỳ sắc bén theo ta chinh chiến.
Vậy quyết định thế nhé, Yên đại tướng quân.
Quyết định vậy nhé.
Kiếm của du hiệp mới cần vỏ,
tướng quân thì không.
Dù một ngày nào đó phải đi xa,
nó cũng sẽ không ở trong vỏ quá lâu đâu.
Người mà ta muốn tặng kiếm
cần một thanh kiếm có thể ra trận giết địch,
thanh này rất hợp.
Không còn sớm nữa,
chúng ta nên tới Yên gia thôi.
[Phủ Dũng Nghị hầu]
Mời vào trong.
Yên thế tử,
bọn ta tới ủng hộ huynh đây.
Đã chuẩn bị sẵn cơm ngon rượu ngon chưa?
Bái kiến điện hạ.
Hôm nay huynh là chủ, ta là khách,
không cần lễ tiết rườm rà.
Các nhà khác chỉ lo chuyện triều chính
nên chưa chắc không muốn tới,
huynh đừng bận tâm.
Người khác không quan trọng,
chỉ cần các huynh tới là đủ rồi.
Chỉ sợ người mà Yên huynh nghĩ tới
không chỉ là bọn ta nhỉ?
Thư đồng của công chúa?
Tỷ tỷ?
Khương cô nương vào trước đi, lát nữa ta sẽ tới.
Tỷ tỷ, sao tỷ cũng tới đây?
Cô mẫu bảo ta tới,
dù gì Yên gia cũng là dòng dõi hầu phủ,
hậu cung vốn nên thưởng lễ đội mũ.
Cũng không biết Thánh thượng nghĩ sao nữa,
nghịch đảng cũng xứng làm lễ đội mũ.
Cha đã sai Hưng Vũ vệ
canh gác khắp nơi trong hầu phủ,
họ mà dám có hành động gì
thì ta sẽ không khách sáo đâu.
Được rồi,
hôm nay tuy không nhiều người tới
nhưng đều là người có máu mặt cả,
đệ có giả vờ cũng phải giả vờ cho giống.
Bái kiến thiếu sư đại nhân.
Mời đại nhân.
Tạ thiếu sư.
Phụ thân đang chờ ở sân sau,
mời thiếu sư vào trong.
Thiếu sư đại nhân,
mời đi bên này.
[Tổ Đức Tông Công]
Hôm nay là lễ đội mũ của Yên Lâm,
con chúng ta cuối cùng cũng lớn rồi,
chắc nàng đã yên tâm rồi nhỉ?
Mời thiếu sư đại nhân vào trong,
hầu gia đang ở trong đó.
[Bài vị trưởng tỷ Yên Mẫn]
Hầu gia.
Thiếu sư đại nhân là chủ lễ hôm nay,
anh linh nhiều đời của Yên gia đều ở đây,
có thể xin thiếu sư đại nhân
thắp nén hương cho họ,
hoàn thành tâm nguyện của tổ tông không?
Tổ tiên Yên gia trên cao,
vãn bối
tới rồi.
Trưởng tỷ,
tâm nguyện của tỷ đã hoàn thành rồi.
Cánh nhạn lạc đường đã trở về nhà,
hoa trong sân vườn
cũng nên nở rồi nhỉ?
Hầu gia,
vãn bối xin hỏi một câu.
Yên phu nhân
đi thanh thản chứ?
Đứa con mang thai mười tháng
bị người ta bức tử dưới lưỡi đao của phản quân,
phu quân kết tóc lại chẳng hỏi han một lời,
sao có thể thanh thản được đây?
Hơn 300 sinh mạng
bị thiêu đốt thành hài cốt, tro bụi.
Tỷ ấy lục tìm trong đống hài cốt,
tro tàn ấy một ngày một đêm,
hai mắt khóc gần như mù,
nhưng Tiết thị
lại đạp lên máu thịt của con đẻ
mà vào cung nhận phong thưởng.
Tỷ ấy phải hận thế nào chứ?
Tỷ ấy hòa ly với Tiết Viễn,
lê tấm thân tàn về hầu phủ,
chưa được vài tháng đã qua đời.
Nhưng mãi cho tới lúc chết,
tỷ ấy vẫn không từ bỏ việc tìm kiếm đứa bé ấy.
Dù có nỗi khổ gì đi nữa,
tỷ ấy chỉ mong đứa bé còn sống,
sống thật tốt.
[Tổ Đức Tông Công]
Thế tử,
chúng ta cũng nên vào trong rồi.
Yên Lâm.
Bổn công chúa tới rồi, còn không mau ra đón.
Ta còn tưởng muội không tới cơ.
Làm gì có chuyện đó.
Lễ đội mũ của huynh,
dù thế nào ta cũng phải tới chứ.
Đây là gì?
Quà sinh nhật,
vốn nên tặng từ sớm.
Có nặng không?
Để ta.
Làm gì có chủ tiệc nào
vừa vào cửa đã đòi quà chứ,
vội vàng quá.
Mau dẫn bọn ta vào trong đi,
ta đang chờ uống rượu của ngươi đây.
- Trương đại nhân, Trương phu nhân.
- Chúc mừng.
Khách sáo rồi.
Nào, nào.
Công tử, ta mời công tử một chén.
Đừng làm phiền ta.
Mọi người,
hôm nay sinh nhật Yên Lâm,
chúng ta nói mấy câu chúc mừng Yên Lâm nhé.
Được.
Ta không biết nhiều câu,
ta nói trước.
Yên huynh,
ta chúc huynh phúc như Đông Hải,
thọ tỷ Nam Sơn.
Ta đâu phải ông già bảy, tám chục tuổi,
không nhận nổi kiểu chúc này của huynh.
Giả vờ cái gì?
Huynh đấy,
bình thường không chăm chỉ đọc sách,
Tạ tiên sinh nghe được, chỉ sợ sẽ tức chết.
Mau ngồi xuống đi.
Để ta, để ta.
Hai câu này của ta rất hay.
Như trăng non cứ thêm đầy,
như vầng dương sáng ngày càng lên cao.
Như...
Đọc sách lâu như thế,
ta thấy người cũng không hơn không kém.
Thôi,
hay là cứ để...
Khương nhị cô nương nói đi.
Ta chúc huynh...
Thôi,
muội không nghĩ ra,
để ta chúc muội cũng được.
Mong muội trăng sáng theo gót,
gió mát đưa chân,
mọi ưu sầu
đều được giải,
mọi trở ngại
đều vượt qua.
Hay, hay, hay!
Thế tử khéo ăn nói thật.
Đúng vậy, đúng vậy, hay ghê.
Đúng vậy.
Ninh Ninh, cô chưa nghĩ ra lời chúc,
nhưng đã chuẩn bị sẵn quà.
Mau, lấy ra cho họ xem đi.
Kiếm tốt!
Tuyệt quá.
Tốt, kiếm tốt.
Đúng là có lòng.
Khương nhị cô nương,
thanh kiếm này không có vỏ kiếm à?
Có người từng nói
kiếm của tướng quân
không có vỏ.
Không ngờ muội vẫn còn nhớ.
Trước đây Yên thế tử chỉ nói nửa vế đầu,
hôm nay ta sẽ tặng huynh nửa vế sau.
Bảo kiếm sắc nhọn nhờ mài giũa,
ngày huynh thoát ra khỏi vỏ nhất định sẽ đến.
Chúc Yên thế tử
cầm kiếm xông pha sa trường, tư thế hào hùng,
đổi lại giang sơn thái bình.
Hay, hay, hay!
Khương nhị cô nương nói rất hay!
Vậy ta cũng chúc Yên Lâm
sẽ có lúc cưỡi gió,
sa trường phá mây mù.
Nào.
Mọi người cùng uống đi.
Nào, nào, nào.
Được.
Hôm nay đa tạ mọi người đã đến.
Yên Lâm...
xin phép cạn trước.
Làm gì thế này, làm gì thế này?
Tiết Diệp,
ngươi làm gì thế?
Điện hạ đừng trách,
đệ đệ ta uống say rồi.
Ta chưa say!
Yên thế tử,
giả vờ lâu như thế
cũng nên thấy đủ rồi chứ?
Tiết Diệp, ngươi đừng say rượu làm loạn.
Công chúa điện hạ, Lâm Tư Vương điện hạ,
hai người quên rồi cũng không sao,
để ta nói.
Thánh thượng sớm đã hạ chỉ
phủ Dũng Nghị hầu không được cất giấu vũ khí.
Người đâu!
Tước kiếm của hắn cho ta!
Rõ!
Đứng lại!
Không đến mức đấy chứ.
Tiết Diệp, rốt cuộc ngươi định làm gì?
Điện hạ,
Tiết gia dẫn Hưng Vũ vệ
làm việc công thôi.
Tiết Diệp,
hôm nay ngươi muốn gì
thì cứ việc lấy đi.
Thanh kiếm này
không được.
Được thôi.
Vậy là ngươi kháng chỉ,
chỉ có nghịch đảng mới dám kháng chỉ.
Yên Lâm,
ngươi dám không?
Đệ đệ, đừng nói lung tung.
Còn không mau ra ngoài?
Tiết Diệp, ngươi đừng có quá đáng.
Tiết công tử,
kháng chỉ hay không không phải do ngài nói,
huống hồ hôm nay...
Ninh Ninh.
Đệ đệ!
Sao có thể đánh người chứ?
Ngươi dám đánh muội ấy.
Ta nhiều lần nhịn ngươi,
đừng có không biết điều.
Trên đời này không ai có thể
tổn thương muội ấy trước mặt ta.
Đệ đệ.
Các ngươi chết cả rồi sao?
Giết hắn cho tiểu gia!
Yên Lâm!
Mau bảo họ dừng tay lại.
Mau dừng lại!
Tất cả dừng lại!
Hầu gia!
Tạ tiên sinh cũng ở đây à.
Làm sao thế?
Thế tử và Hưng Vũ vệ đánh nhau rồi.
Cái gì?
Tiết gia chỉ mong sinh sự vào hôm nay,
nếu Yên Lâm đi nhầm nửa bước
sẽ xác thực tội danh phản loạn.
Không được,
tuyệt đối không thể làm lớn chuyện.
Yên Lâm, đừng đánh nữa.
Yên Lâm!
Ta không sao,
tuyệt đối đừng gây xung đột lớn,
đặc biệt là hôm nay.
Tiết Diệp.
Hôm nay là sinh nhật Yên Lâm,
ngươi nhất định phải làm đến mức này sao?
Điện hạ,
Yên Lâm kháng chỉ trước, đánh người sau,
nếu không dạy bảo hắn,
bảo phủ Định quốc công chúng ta
biết giấu mặt đi đâu?
Kháng chỉ cái gì?
Tiết Diệp,
ngươi đừng ỷ vào ý chỉ của hoàng huynh
mà chụp tội linh tinh,
kiếm đó là bổn công chúa và Ninh Ninh
cũng đi lấy đến tặng.
Chẳng lẽ
bổn công chúa cũng kháng chỉ sao?
Đệ đệ, đủ rồi.
Hai vị điện hạ đều thấy rõ ràng,
Yên Lâm cầm kiếm hành hung
trước mắt mọi người,
tội danh phản loạn của Yên gia chưa bỏ,
hắn đã dám làm thế này,
vậy mà hai người cũng muốn
bao che cho hắn sao?
Đúng là nói xằng nói xiên.
Rõ ràng là ngươi ra tay trước.
Tiết Diệp,
chẳng phải ngươi muốn có thanh kiếm này sao?
Không cần phải mang thánh chỉ ra áp chế ta.
Ngay bây giờ,
ngươi và ta đánh một trận,
nếu ngươi thắng,
ta dâng cả hai tay,
ngươi dám không?
Yên Lâm.
Yên thế tử,
võ công của đệ đệ ta tất nhiên không bằng ngài,
kiếm này vốn là
quà Khương nhị cô nương tặng ngài.
Mong Yên thế tử giơ cao đánh khẽ.
Yên Lâm, ngươi nghe kỹ cho ta,
ngươi đắc ý cái gì?
Yên gia toàn là võ phu thô lỗ,
dựa vào ngươi cũng xứng à?
Tiết Diệp,
rốt cuộc ngươi có ý gì?
Người muốn cướp kiếm là ngươi,
không dám so kiếm là ngươi,
bây giờ không chịu thua vẫn là ngươi.
Ta thấy Tiết gia các ngươi
chỉ nuôi được thứ vô dụng.
Chỉ Y,
thận trọng lời nói.
Ta nói có sai đâu.
Công chúa nói nhầm rồi.
Mặc dù Tiết gia có người như Tiết Diệp,
nhưng cũng không phải là ai cũng thế.
Nếu Định Phi thế tử năm đó còn sống,
tuyệt đối sẽ không vô dụng thế này.
Ngươi dám nói lại lần nữa!
Nói lại bao nhiêu lần cũng được.
Mọi người đều biết
thế tử phủ Định quốc công
là con trai trưởng do Yên phu nhân
chính thất sinh ra,
là biểu huynh của ta,
Tiết Định Phi.
Im ngay!
Đệ đệ lỗ mãng,
làm Yên thế tử không vui,
ta thay đệ đệ tạ lỗi tại đây.
Nghe nói huynh trưởng Định Phi
tư chất thông minh, thông tuệ hơn người,
thế nhưng chuyện này đã trôi qua 20 năm rồi,
người này đã mất, chuyện cũ khó quay lại,
hôm nay Yên thế tử cần gì phải nhắc lại,
hùng hổ dọa người như thế chứ?
Nếu người như thế
may mắn vẫn còn sống
thì sẽ là chuyện đáng sợ đến mức nào,
phải có bao nhiêu người phập phồng lo sợ,
đêm khuya khó ngủ đây?
Yên Lâm!
Tỷ tỷ ta cho ngươi chút thể diện,
ngươi đừng không biết tốt xấu.
Bắt hắn lại cho ta!
Đủ rồi!
Lễ đội mũ tử tế
thành ra thế nào rồi?
Bình thường ta dạy các trò như vậy sao?
Được rồi,
đều là mấy đứa trẻ chưa lớn,
thỉnh thoảng có chút mâu thuẫn
cũng là bình thường.
Thanh Phong,
sắp đến thời gian đội mũ rồi,
ngươi đưa Yên Lâm đi chuẩn bị.
Rõ.
Còn một khắc nữa là giờ lành,
các vị nghỉ ngơi chỉnh đốn đi.
Hầu gia,
chúng ta cũng đi chuẩn bị đi.
Đi!
Tham kiến hai vị điện hạ.
Hôm nay là ngày lành
diễn ra lễ đội mũ của thế tử,
đang yên lành
vì sao lại...
Sao giờ hai vị đại nhân mới đến?
Bỏ lỡ một vở kịch hay rồi.
Chỉ Y, chớ có nói đùa.
Không có chuyện gì,
đều giải quyết cả rồi.
Hai vị đại nhân đừng bận tâm.
Không có chuyện gì thì tốt.
Gần đây Hình bộ bận việc,
ta và Trương đại nhân đến hơi muộn,
may mà chưa lỡ giờ lành.